## 단순용어🐲


 - `vh` === viewport height (스크린에 따라 다름) 높이

 - `text-transform` : uppercase; -- 대문자로 만들기


### n번째 태그 수정하기 nth-child(n) 

     span:nth-child(2) {
     background-color: teal;
     }
     span:nth-child(even) { //or odd ( 홀수 )
     background-color: teal;
     }

※ even은 짝수! 짝수번째를 모두 바꿀 수있다 

     span:nth-child(5n + 1) {
     background-color: silver;
     }
     n을 사용하면 매우 편하다.


css에서 부모 tag 자식 tag를 할 경우 부모 태그 안에서 자식 태그를 찾아 스타일을 적용시킨다. <br>
ex) p span {style} <br>
p > span 을 이용해 바로 밑 자식에게만 스타일을 적용시킬 수 있다. <br>
p + span 을 이용해 형제 자식에게 스타일을 적용시킬 수 있다.

`~`를 사용해 바로 뒤에 오는 형제 관계가 아닌 tag에도 스타일을 적용시킬 수 있다. <br>
많은 `Pseudo selectors` 가 있다. <br>
tag[attribute="value"]을 통해 스타일을 적용시킬 수 있다. <br>
tag[attribute~="value"]으로 value를 포함하는 모든 tag에 스타일을 적용시킬 수 있다. <br>



<hr>


pseudo element들은 :(콜론)이 2개인 게 특징입니다.
1) :: placeholder <br>
: placeholder의 특성만 바꾸고 싶을 때 사용합니다.

2) :: selection <br>
: 클릭해서 긁을 때(1:58) 발생합니다.

3) :: first-letter <br>
: 첫 글자에만 적용됩니다.

4) ::first-line <br>
: 첫 줄에만 작용합니다.


1) active <br>
: 클릭할 때 작동 (예: 버튼 클릭 시 색깔 변함)

2) hover <br>
: 마우스 커서를 올려놓으면 작동 (예: 글자 위에 마우스 커서 올려두면 색상 변함)

3) focus <br>
: element가 focused된 상태. 3:50 보시면 키보드 탭 버튼으로 이동하면서 생기는 그 모양을 보시면 될 것 같아요.

4) visited <br>
: 방문한 사이트와 관련하여 일어납니다. (예: 애플 링크 눌러서 방문했는데, 다시 보니 해당 링크 색상이 빨강색으로 바뀌어 있음)

5) focus-within <br>
: focus되는 children이 있으면 작동. mozilla에서 가져온 예시를 들어보겠습니다. <br>
div: focus-within {background-color: cyan}이면, div의 children이 focus 될 때 {}가 작동합니다. <br>

* form: hover input: focus{} 의 경우엔 두 조건 모두 만족해야 {} 안이 실행됩니다



<hr>

### transition 
 
    어떤 상태에서 다른 상태로의 변화! 를 보내주는 애니매이션이다
    
    
   - [각 애니메이션 링크](https://matthewlein.com/tools/ceaser)

ㄴlinear - 변화 그래프가 직선  <br>
ㄴease-in - 시작과 끝이 빠름 <br>
ㄴease-out - 시작과 끝이 느림 <br>
ㄴease-in-out - 시작이 빠르고 끝이 느림 <br>
all : 변화 요소를 한번에 다룬다. <br>
ㄴ따로 다루고 싶으면 각각 써주면 됨

- `transformation`은 한 요소를 transform(변형)시킬 수 있다.
- border-radius에 50%를 준다면 원이 된다.
- [참고](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/transform)
    
<hr>

###  애니메이션 만들기
@keyframes 애니메이션 이름 

      { 
      from{          0%{
      }               }
      to {           50%{
      }              } ....
      }
      
사용하기
img {
animation : 애니메이션 이름 재생시간 옵션
}
무한으로 반복되게 하려면 뒤에 infinite를 붙여준다.

- [참고](https://animista.net/)
  
    
    
    
    
    
    

